## 3-Tier 아키텍처
- 3계층 아키텍처는 애플리케이션을층 아래 3개의 논리적이고 물리적인 컴퓨팅 계층으로 구성하는 소프트웨어 애플리케이션 아키텍처.
    - 프레젠테이션 계층
    - 애플리케이션 계층
    - 데이터 계층 
- 3-Tier 아키텍처는 각 계층이 독립적으로 설계되고 배포될 수 있게 하여 시스템의 유연성, 유지보수성, 확장성을 높입니다.

## 프레젠테이션 계층 (Presentation Tier)
- 사용자 인터페이스를 담당하는 계층층
- 브라우저에서 실행되는 프론트엔드 코드 (html, css, javascript)

## 애플리케이션 계층 (Application Tier)
- 비즈니스 로직을 처리하는 중간 계층
- 웹 서버에서 실행된느 백엔드 코드 (java, python, nodejs)

## 데이터 계층 (Data Tier)
- 데이터 저장 및 관리를 담당하는 계층
- 데이터베이스 서버 (mysql, postgresql)

## 3-Tier 예시
- 프레젠테이션 계층
    - (사용자가 접근하는 GUI 또는 웹 포털)
    - 이커머스 사이트 화면 
- 애플리케이션 계층
    - (비즈니스 로직을 처리하는 애플리케이션 서버)
    - 이커머스 사이트 화면에서 구매한 상품들이 애플리케이션 계층을 통해 비즈니스 로직을 거쳐 
- 데이터 계층
    - (데이터베이)
    - 구매 정보를 저장 후, 결과 값을 애플리케이션으로 반환 
    
## 3-Tier 아키텍처를 사용했을 경우 얻을 수 있는 장점과 단점
- 각 계층이 독립적으로 유지보수 될 수 있어, 코드 수정이 용이하다
    - 즉, 프레젠테이션 계층, 애플리케이션 계층, 데이터 계층을 별도로 업데이트하거나 교체할 수 있다.
- 확장성: 각 계층을 독립적으로 확장할 수 있다
    - 예를 들어, 데이터베이스에 부하가 많이 걸리면 데이터 계층만 별도로 확장할 수 있다.
- 재사용성: 애플리케이션 계층에 구현된 비즈니스 로직은 여러 프레젠테이션 계층에서 재사용 할 수 있다
    - 예를 들어, 웹 어플리케이션과 모바일 어플리케이션이 동일한 비즈니스 로직을 공유할 수 있다.
- 분산 처리 용이: 각 계층이 분리되어 있기 때문에, 각 계층을 다른 물리적 서버에 배포하여 분산 처리를 쉽게 구현할 수 있다.

## 다양한 클라이언트 디바이스 (웹, 모바일, 태블릿)에서 서버를 호출할 때, 3-Tier 환경에서 동작하는 전반적인 프로세스에 대해 설명해주세요.
- 클라이언트 요청 
    - 사용자가 클라이언트 디바이스에서 url을 입력하면 Http/https 요청이 발생.
- dns
    - 요청이 dns 서버에 도달하여 도메인 이름이 서버의 ip 주소로 변환.
- 로드 밸런서
    - 클라이언트 요청은 l7 로드 밸런서로 전달.
    - 로드 밸런서는 서버 부하를 분산시켜 서버간의 부하(트래픽)을 분배.
- 방화벽
    - 요청이 서버로 전달되기 전에 방화벽이 요청을 검사하여 불법 트래픽을 차단.
- 애플리케이션 서버
    - 요청이 웹 서버로 전달되면, 정적 콘텐츠는 웹 서버에서 즉시 제공
    - 동적 콘텐츠는 애플리케이션 서버로 전달되어 비즈니스 로직을 처리
- 데이터베이스
    - 애플리케이션 서버에서 데이터베이스 서버에 쿼리를 전송하여 데이터를 조회하거나 수정
- 응답 반환
    - 데이터베이스에서 데이터를 받아 처리한 후, 애플리케이션 서버는 결과를 웹 서버로 반환하고 웹 서버는 이를 클라이언트에게 전달.
- CDN
    - 만약, 콘텐츠가 CDN에 저장되어 있다면 정적 파일들은 사용자의 위치에 가장 가까운 CDN 서버에서 제공되어 더욱 빠른 응답이 이루어집니다.
- 클라이언트 화면에 표시
    - 최종적으로, 클라이언트 디바이스는 서버로부터 받은 데이터를 사용해 웹 페이지나 애플리케이션 화면을 렌더링하여 사용자에게 표시.
    